Hello et bienvenue dans le dernier exercice de notre application. Je te préviens, **il est compliqué** !
Mais ne t'en fais pas, ce que tu vas apprendre dans cet exercice va te faire gagner beaucoup de temps dans le futur.

On va construire la page d'un utilisateur, qui va afficher les informations de l'utilisateur, les tweets qu'il a faits, le nombre de followers etc...

On va avoir 4 parties :

1. Récupérer les données utilisateur et les afficher
2. Récupérer les tweets et les afficher
3. Gérer le "Follow button" pour pouvoir suivre et arrêter de suivre un utilisateur
4. Gérer l'infinite scroll pour afficher les tweets de l'utilisateur avec use-query !
5. Gérer les erreurs et le loading

Je vais te mâcher une grosse partie du travail car il y a beaucoup à faire et j'ai moi-même passé plusieurs heures pour réaliser cette exercice.

## Part 1 : Récupérer les données utilisateur et les afficher

On va récupérer les données de l'utilisateur ainsi que l'id de l'utilisateur connecté.
On va ensuite définir si oui ou non l'utilisateur connecté est celui que l'on affiche, puis on va définir si l'utilisateur connecté suit actuellement l'utilisateur que l'on affiche.

Lienx t'aidera pour cet exercice 🦁.

## Part 2 : Récupérer les tweets et les afficher

Pour ça on va utiliser la fonction : `await getUserTweets(params.userId, currentUserId);` pour récupérer les tweets de l'utilisateur.

Une fois récupérés, tu pourras rajouter en dessous de notre user un titre pour délimiter les sections et afficher les tweets de l'utilisateur.

## Part 3 : Gérer le "Follow button" pour pouvoir suivre et arrêter de suivre un utilisateur

C'est ici que ça devient compliqué. Jusqu'ici notre follow bouton ne fait rien. Ton travail c'est de créer un composant dans le dossier exercice qui se nomme `FollowButton` et qui va gérer le follow et unfollow d'un utilisateur.

Voici les props qu'il va prendre :

```ts
type FollowButtonProps = PropsWithChildren<{
  userId: string;
  disabled?: boolean;
  isAlreadyFollowing?: boolean;
}>;
```

Tu vas pouvoir follow / unfollow l'utilisateur avec cette fonction :

```ts
client(`/api/users/${userId}/follow`, {
  method: isAlreadyFollowing ? 'DELETE' : 'POST',
});
```

Pour le bouton, il doit être disable si l'utilisateur actuellement affiché est l'utilisateur connecté.

Tu peux rajouter des toast pour indiquer si l'utilisateur a bien été follow ou unfollow, et aussi en cas d'erreur !

⚠️ C'est un client component

## Part 4 : Gérer l'infinite scroll pour afficher les tweets de l'utilisateur avec use-query !

Ok ici c'est la partie **la plus compliquée**, et de loin. Je vais te donner un nouveau composant `TweetWithLike` qui va gérer uniquement le cas d'un tweet lié à un utilisateur. Tu peux soit le faire toi-même, soit utiliser celui que j'ai fait dans le dossier `solution4/TweetWithLike.tsx`.

Ce composant va utiliser la nouvelle clé useQuery que j'ai définie : `['tweets', 'user', id]` que tu peux récupérer avec `tweetsKeys.getByUser(userId)`

Tu vas devoir créer un nouveau composant nommé `TweetsTL` qui sera un client component.

Voici le hooks `useInfiniteTweet` pour récupérer les tweets de l'utilisateur :

```ts
const getUserTweets = async (userId: string, signal?: AbortSignal, page = 0) =>
  client(`/api/users/${userId}/tweets?page=${page}`, {
    signal,
    zodSchema: TweetsScheme,
  });

export const useInfiniteTweets = (
  userId: string,
  defaultTweets: TlTweetsPage
) =>
  useInfiniteQuery({
    queryKey: tweetKeys.getByUser(userId),
    queryFn: ({ signal, pageParam }) =>
      getUserTweets(userId, signal, pageParam),
    getNextPageParam: (lastPage) => lastPage.nextPage,
    initialData: {
      pages: [defaultTweets],
      pageParams: [0],
    },
  });
```

Comme tu le vois on utilise le même type que pour la tl, mais la clé et le fetch sont différents.

Ton but maintenant c'est de faire en sorte que les default tweets soient fetch dans notre server component, puis affichés dans notre client component `TweetsTL` via le hook useInfiniteTweets.

Ce hook va te retourner les fonctions nécessaires pour fetch lors du scroll, tu peux ré-utiliser le composant `TweetsNextButton` pour afficher le bouton de fetch (et surtout avoir la magie du infinite scroll).

Normalement, grâce à la puissance de useQuery et de NextJS on devrait pouvoir like les tweets etc...

Et même quand tu follow / unfollow, vu que React Query garde tout en cache, la liste de tweet n'est pas détruite.

## Part 5 : Gérer les erreurs et le loading

Bravo d'être arrivé jusqu'ici. Il est temps de gérer les erreurs et le loading. Si tu passes un mauvais userId qui n'existe pas, notre route va crasher. Ajoute un fichier `error.tsx` pour gérer cette erreur.

Tu peux utiliser le composant `Error.tsx` pour afficher l'erreur, et notre fameux Loader pour le loader 🧐
