# Incrémental Statique Génération

Dans l'exercice précédent, il fallait que, lors de chaque request, on ait des données fraiches. En
plus de ça, il fallait qu'on ait accès à la request afin de récupérer le userId dans les cookies
puis d'afficher ou non les likes.

Mais cet exercice est différent. On va afficher les règles de nos Twitter en se basant
sur des fichiers Markdown. Les fichiers Markdown sont **statiques** et ne changent jamais,
on va pouvoir utiliser `getStaticProps` et `getStaticPaths` pour générer les pages
statiquement.

En production, voici ce qui va se passer :

- On va générer les pages statiquement
- On va les mettre en cache
- On va les servir à chaque request (les mêmes)

Pour cet exercice, on va faire la page d'index qui contient les liens
pour chaque règle. Il y a les règles :

- des messages privés
- des tweets
- de l'argent

## Part 1 : Page d'index

Pour cette partie, on va utiliser `getStaticProps` pour récupérer la liste
de tous les fichiers Markdown qui sont dans le dossier `src/rules` et on va
les transformer en liens.

Pour récupérer la liste des fichiers, on va utiliser la fonction `getAllRules` qui est
dans le fichier [rules.ts](src/lib/fs/rules.ts). Cette fonction retourne un tableau
de strings qui sont les noms des fichiers.

Dans le rendu, tu n'as plus qu'à faire une boucle sur le tableau de strings et
afficher un lien pour chaque fichier.

Tu peux ajouter

Il faut travailler dans le fichier `pages/exercices/rules/index.tsx`

- [Exercice 5 - Part 1](pages/exercices/rules/index.tsx)
- [Solution 5 - Part 1](pages/solutions/rules/index.tsx)

## Part 2 : Clique sur un lien

Quand on clique sur une `rule` on aimerait bien l'afficher en markdown. Pour ça
on va utiliser la fonction `getRule` qui est dans le fichier [rules.ts](src/lib/fs/rules.ts).

Mais ce qui est important cette fois, c'est de générer tous les paths disponibles. Pour ça
on va utiliser `getStaticPaths` qui va nous retourner un tableau de paramètres qui sont les
chemins de toutes les pages.

```tsx
export async function getStaticPaths() {
  const rules = await getAllRules();

  return {
    paths: rules.map((rule) => ({
      params: {
        rule, // pour /rules/[rule]
      },
    })),
    fallback: false,
  };
}
```

Puis, dans la fonction `getStaticProps` on va récupérer le paramètre `rule` et on va
utiliser la fonction `getRule` pour récupérer le contenu du fichier.

Cette fonction va retourner une `string` et il va falloir la transformer en `JSX` lors
du render.

Pour ça on va utiliser [markdown-to-jsx](https://www.npmjs.com/package/markdown-to-jsx),
tu vas voir, il est très simple à utiliser.

À toi de jouer !

Il faut travailler dans le fichier `pages/exercices/rules/[rule].tsx`

- [Exercice 5 - Part 2](pages/exercices/rules/[rule].tsx)
- [Solution 5 - Part 2](pages/solutions/rules/[rule].tsx)

## Conclusion

C'est un exercice facile, dans le sens ou on ne fait rien de complexe. Mais rends-toi bien compte :
on peut **tout faire**. On run notre code coté server, il est super simple de récupérer / modifier
des données.

Pour mon blog, j'utilise le [MDX](https://mdxjs.com/) pour pouvoir directement inclure
des composants React à l'intérieur de mes fichiers markdown. C'est vraiment super pratique.

J'utilise aussi [front matter](https://jekyllrb.com/docs/front-matter/) qui est une syntaxe
XML que tu mets au dessus d'un fichier markdown pour ajouter de la meta data.

On aurait pu pour notre exercice récupérer un titre et une description pour chaque règle
et les afficher dans la page d'index.

Ici, on affiche juste le nom des fichiers, ce qui n'est pas super sexy.

#### Pourquoi faire ça ?

Maintenant dès lors que l'on va modifier les fichiers de rules et commit, nos pages vont
se générer.

On pourrait hardcoder nos pages en simple JSX et les mettre dans le dossier `pages`, mais
ça ne serait pas très pratique. On devrait modifier du JSX chaque fois et donc être développeur,
on pourrait faire des trucs bizzares etc...

Ici, on est limité par le markdown.

Bravo à toi pour cet exercice.
