# React-query

C'est parti pour refactor le code de l'exercice précédent avec React Query.
Pour faire cet exercice, il faut que tu aies regardé le cours numéro sur React Query.
Tu retrouveras **toutes** les informations sur la plateforme de formation.

Je tiens à dire que j'ai déplacé `client` et le `TweetsScheme` dans des fichiers séparés
afin que tu puisses te concentrer sur l'exercice et que tu n'aies pas trop de code dans
le fichier.

Voici le lien des documentations utiles :

- [📖 tanstack query](https://tanstack.com/query/v4)
- [📖 use-query](https://tanstack.com/query/v4/docs/react/reference/useQuery)

## Part 1 : Utiliser useQuery

Dans le dernier exercice, on a déjà déplacé le fetch dans une fonction `getTweets`.
Maintenant, utilisons `useQuery` pour faire le fetch avec comme key `tweets`.

Ajoute un spinner durant le loading et un message d'erreur s'il y a une erreur.

Tu peux utiliser les variables que retourne le hook `useQuery` pour afficher le spinner
et le message d'erreur.

Tu retrouveras le composant Loader dans le dossier `src/components/Loader.tsx`[src/components/Loader.tsx]

## Part 2 : Ajout d'un nouveau tweet

Dans le rendu de notre composant, il y a [`AddTweetForm`](src/components/tweets/AddTweetForm.tsx).

Je te conseille d'aller lire son code pendant 2 minutes et bien comprendre comment il fonctionne.

(PS : Oui, je déconseille d'utiliser des states pour gérer les formulaires, mais c'est pour que le textarea grandisse tout seul !)

Pour l'instant, ce `AddTweetForm` ne fait **rien**, il a juste une props `onSubmit` qui est
un callback qui est appelé quand on submit le formulaire.

J'aimerais bien que tu crées un composant `AddTweet` qui va contenir ce `AddTweetForm`
et qui va gérer l'ajout d'un tweet. Pour ajouter un tweet, tu vas pouvoir utiliser
notre fonction `client` afin de fetch l'url `/api/tweets` avec la méthode `POST`.

Cette endpoint attend comme body :

```ts
const AddTweetBody = z.object({
  content: z.string(),
});
```

Cette endpoint va retourner un tweet. Pour garder synchronisée notre liste de tweet, il va
falloir que tu [invalides la query](https://tanstack.com/query/v4/docs/react/guides/query-invalidation) `tweets` afin pour
provoquer un nouveau fetch.

Pour en savoir plus :

- [📖 invalidation](https://tanstack.com/query/v4/docs/react/guides/query-invalidation)

En plus de ça, pour performer cette action on va utiliser une `mutation` de React Query.
Pour en savoir plus :

- [📖 mutation](https://tanstack.com/query/v4/docs/react/guides/mutations)

Tu vas voir avec cette exemple la magie de tanstack query.

(Tu peux retourner sur mes cours pour comprendre l'invalidation des query et la mutation)

## Part 3 : Infinite scroll

C'est un peu dommage, car pour l'instant on n'affiche que 10 tweets. Or tanstack-query possède
un outil pour faire de l'infinite scroll. On appelle ça des [infinite query](https://tanstack.com/query/v4/docs/react/guides/infinite-queries).

Je te conseille d'aller jeter un œil à la documentation puisque je n'ai pas détaillé les infinite query dans mon cours.

Pour ça il va falloir modifier un peu notre code.

1. Changer `getTweets` pour qu'elle prenne en paramètre une `page` en paramètre
   - utiliser cette url pour query `/api/tweets?page=${page}`
2. Remplacer `useQuery` avec `useInfiniteQuery`
   - rajouter le paramètre : `getNextPageParam: (lastPage) => lastPage.nextPage,` (PS : j'ai déjà rajouté `nextPage` dans le schéma zod)
   - récupérer les valeurs retours suivantes : `data, isLoading, isError, isFetchingNextPage, hasNextPage, fetchNextPage`
3. Modifier la récupération des tweets
   - `const tweets = data.pages.flatMap((page) => page.tweets);`
4. Ajouter un bouton pour fetch les tweets suivants

```tsx
const nextPageStatus = hasNextPage ? 'hasNextPage' : 'noNextPage';

<button onClick={() => fetchNextPage()} className="block py-4">
  {isFetchingNextPage ? 'Loading more...' : nextPageStatus}
</button>;
```

Normalement avec ces informations, tu vas pouvoir te débrouiller pour faire l'infinite scroll.

#### Quelques détails

Dès lors que tu fais ce genre de chose, il devient plus compliqué de muter la bonne valeur comme
tu le verras dans l'exercice 4, mais c'est possible.

- [refetchPage](https://tanstack.com/query/v4/docs/react/guides/infinite-queries#refetchpage)

Je ne vais pas rentrer dans **chaque** détail de tanstack-query, mais je te conseille de
regarder la documentation pour en savoir plus et surtout aller plus loin dans ce projet.

Exemple :

- Ajouter l'infinite scroll dans le prochain exercice des mutations
- Ajouter la possibilité de supprimer son propre Tweet

Enfin, tu peux aller très loin avec tanstack-query.

#### Bonus

Trouve un moyen pour faire un `refetch on scroll` (comme sur Twitter) !

Quand on arrive en bas de la page, on fetch les tweets suivants... ainsi de suite !

Pas de vidéo solution pour ce bonus, mais tu trouveras la solution dans [2-3-bonus.tsx]

### Part 4 : Refactor

Le problème de `useQuery` c'est que tout se fait avec des strings et des keys, il est facile
de faire des erreurs et d'utiliser la mauvaise clé.

Une bonne pratique, c'est de déplacer les appels à useQuery dans des hooks custom.

Et c'est justement ce que je vais te demander de faire dans cette partie 4. Ton objectif
et de refactor notre code dans un custom hooks !

Tu peux aussi stocker la clé `TWEET_KEY` dans une variable afin de pouvoir l'utiliser
2 fois sans avoir à la réécrire.
