# L'update optimiste

Pour faire cette exercice, n'oublie pas de lire la partie du cour sur les mutations
et l'update optimiste.

On va faire fonctionné le bouton like durant cette exercice.

Le but est d'affiché le like avant même de l'avoir fait, pour ne pas faire
attendre inutilement l'utilisateur.

## Part 1 : Like / dislike

On va dans une première étape faire **sans useQuery**. Pour ça, tu peux suivre les
instructions du 🦁.

Mais en gros, tu vas utiliser remplir la fonction `tweetLike` qui va, en fonction
de `liked` la props qui définit si oui ou non le tweet à été like _par l'utilisateur_,
définir la méthode ("POST" ou "DELETE") et appelé l'url pour créer ou supprimé
la relations entre le tweet et l'utilisateur.

Dans un deuxième temps on va créer la fonction `onClick` qui va appelé
la fonction `tweetLike` et :

- si c'est un succès (`.then`) : invalidé la query des tweets
- si c'est un échec (`.catch`) : affiché un message d'erreur
- finalement on va définir le state `isLoading` à false

## Part 2 : useMutation

Maintenant on va utilisé useMutation pour profiter de toute la puissance de useQuery
et surtout intégrer l'optimistic update.

Notre but va être de modifier "artificiellement" le cache de la query `tweets`
en faisant liké le tweet par l'utilisateur.

Pour ça il y a de propriété à changer :

- `liked` qui doit changer de true à false
- `_count.likes` qui doit changer de +1 ou -1 en fonction de `liked`

Tu vas pouvoir supprimer le state `isLoading` car `useMutation` gère déjà ce state.

Puis on va créer notre mutation en suivant ce qu'on a fait durant le cours.

Tu peux suivre ses instructions :

```js
// 🦁 Ajoute un hooks useMutation qui va
// * utiliser la fonction likeTweet
// * utilise le paramètre `onMutate` pour mettre à jour le cache
//   * utilise la même syntaxe que dans mon cours
//   * invalid le cache de la query `tweets`
//   * utilise `queryClient.getQueryData` pour récupérer le cache et le stoker dans une variable
//   * utilise `queryClient.setQueryData` pour mettre à jour le cache en fonction de liked
// * utilise le paramètre `onError` pour afficher une notification d'erreur et rollback le cache
//   * tu peux utiliser la fonction `notifyFailed`
// * utilise le paramètre `onSuccess` pour invalider le cache de la query `tweets`
```

C'est pas un exercice facile, mais en t'aidant du cours, d'internet de du discord tu devrais
facilement réussir. Tu verras le grand avantage que ça apporte.
