# Server side props

On va maintenant récupérer un tweet directement _côté serveur_ via les serverSideProps
ce qui va nous éviter de devoir ajouter un loader.

Si tu l'as remarqué on est dans un dossier spécial :

`/pages/exercices/tweets/[tweetId]/4.js`

Le `4` dans l'url est **inutile**, il permet juste de pouvoir séparer nos exercices et de s'y retrouver.

On aurait pu juste nommer ça :

`/pages/exercices/tweets/[tweetId].js`

ça me permet quand même de te montrer que tu peux aussi créer des id dynamiques dans des
dossiers, puis utiliser le nom `index.tsx` pour ta page afin de matcher l'url.

```md
`/pages/exercices/tweets/[tweetId]/index.tsx` -> `/exercices/tweets/1`
```

Dans cet exercice on va tout simplement fetch un Tweet côté serveur.

## Part 1 : Récupérer notre tweet server side

Ce qu'on va suivre ici c'est la documentation de [getServerSideProps](https://nextjs.org/docs/basic-features/data-fetching#getstaticprops-static-generation)

```tsx
export const getServerSideProps = async (context: {
  params: { tweetId: string };
  req: IncomingMessage;
}) => {
  const { tweetId } = context.params;
  const tweet = /*...*/;

  return {
    props: {
      tweet,
    },
  };
};
```

Tu trouveras une fonction dans le fichier [tweets.ts](/src/db/tweets.ts). Cette fonction
va prendre en paramètre le `tweetId` ainsi que le `userId` que tu vas pouvoir récupérer
avec la fonction [getOptionalUserIdInCookie](/src/lib/client/getUserIdCookie.ts).

Je te mâche un peu le travail de backend ici, n'hésite pas à aller lire les fichiers
pour comprendre comment ça marche.

## Part 2 : Ajout du Tweet

Va voir le code du composant `AddTweet` ainsi que `TweetWithLikes` j'ai géré tous les cas
en fonction du `parentTweetId` afin d'update le bon cache de useQuery.

Tu verras qu'il prend un paramètre `tweetId` et que s'il est présent, il invalide une query.

Mais attends, vu qu'on utilise les props `server side` on n'a plus de `react-query`, c'est
juste une props.

Ta mission est de résoudre ce problème.

Tu verras qu'il est possible avec `react-query` de définir [une valeur par défaut](https://tanstack.com/query/v4/docs/react/guides/initial-query-data)
à notre query qui va directement rentrer dans le cache.

Tu vas utiliser cette valeur par défaut avec notre tweet, créer une fonction
`getTweet` qui vient chercher le tweet dans l'URL `http://localhost:3000/api/tweets/:tweetId`
et qui va renvoyer le tweet.

Utilise le scheme `TweetScheme` que j'ai déjà créé avec notre fonction `client`.

En `queryKey` tu peux utiliser `tweetKeys.getById(tweetId)`.
